## 12.09

- 기획부터가 고민이다.
- 바닐라 js로 구현해볼건데 index.html을 어떻게 시작해야하는지도 찾아봐야겠다.

## 12.11

- 어제 깜빡하고 아예 못봤다.
- 오늘은 index.html를 생성하고 업데이트 했다.

## 12.15

- 월요일이다. 오늘은 뭘 할지 고민해보자.
- 기능 명세서를 작성해보자.
- 프로젝트 가명: "썌애"

## 12.16

- 늦잠자서 지각했다. 지각을 절대 하지 않아야겠다.
- 지금까지 main 브랜치에 그냥 작업했는데, 브랜치를 분리해야겠다.
- 일기 파일정도는 바로 main에 넣어도 될 거 같다.

## 12.18

- app.js 파일을 만들었다.
- 막상 만들었는데 어떻게 적용해야할지 전혀 감이 안온다.
- 검색을 통해 어떻게 따라는 해봤는데 이해를 못했다.
- 예전에 노마드 코더에서 momentum 만들어보는 강의를 들었던 기억이 있어서, 그걸 다시 보고 해보려고 한다.

## 12.23

- 노마드코더 momentum 강의를 듣기 시작했다.
- 먼저 강의를 들으며 html에 javascript를 적용하는 방법을 배워야겠다.

## 12.29

- Momentum 강의를 듣는 거는 결국 따라하는 거 밖에 안되니, html에 javascript를 적용하는 거 부터 봐야겠다.

## 12.30

- 오늘은 어떤 걸 해볼지 결정하고, 어떤 식으로 찾아보고 결정할지 다 작성해보려 한다.

## 1.12

- 오랜만에 스터디를 한다. 어떤 걸 해야할지 다 까먹었는데, 더듬어 기억해보아야겠다.

## 3.3

- 거의 2달만에 DIARY를 확인한다.
- 지금 어디서부터 뭘 해야할지 모르겠다.
- 일단 클로드에게 다음 뭘 하면 될지 물어봤다.
  -> todo를 삭제하면 화면에서는 지워지지만 새로고침하면 그대로인데 이거부터 해결해라. 내가 해줄까 너가 할래? 라고 답변이 나와서 내가 한다고 했다.

- 지금 TODO를 삭제(X버튼)하면 문제는
  1. 화면에서 제거
  2. 새로고침 하면 다시 생김
     2-1. 배열에서 제거되지 않음
     2-2. 그 말은 localstorage에 업데이트 되지 않음

- X버튼을 누르면 그 div가 배열에서 삭제되어야 함
  그 div의 id를 알고 있으니 가능

- todos를 내가 지운 div의 id와 다른 애들만 남겨놓으면 됨

- filter로 item.id !== todo.id만 return,
  그 후 saveTodo() 함수로 지금 todos를 string화 해서 localstorage에 저장

- deleteTodo의 흐름을 살펴보면
  ex)

todos = [A,B,C]
localStorage = [A,B,C]

B 삭제

1. todo.remove() -> B 화면에서 사라짐
2. todos = todos.filter()
   2-1. todos = [A,C] -> B 제거됨
3. saveTodo() -> localStorage = [A,C] 저장

saveTodo()는 todos에 있는 것을 그냥 그대로 저장만 하는 함수

지금 문제는 대체 왜 deleteTodo가 내가 원하는대로 작동이 안되는가???

delete todos와 deleteTodo after filter todos

콘솔이 똑같이 찍힌다

그 말인 즉슨 filter가 작동하지 않는다

그 말은 return item.id !== todo.id가 잘못됐다?

아니다. 내가 지운 div의 id와 배열에 있는 todo.id가 분명히 일치한다.

나는 멘탈이 완전히 나가버렸다

type이 달랐다

todo.id가 string이었고 item.id가 number였다

todo.id를 number화 해주니 끝났다.. 나는 멘탈이 회복됐다
